# AndroidGameProgramming
 
1942같은 2D 슈팅게임을 제작해보려고 합니다
1명의 플레이어가 수직으로 긴 맵에서 등장하는 적들을 제거하고
최종적으로 맵 끝의 보스를 제거하면 1스테이지가 끝이나며
그런 스테이지가 여러개가 존재하는 식으로 만들어 볼 생각입니다.
충돌체크는 AABB 방식을 사용해서 사각형 충돌박스끼리 충돌시키고 
적들은 안드로이드 스튜디오의 XML을 이용해서 각각 스테이지 어디어디에서 몇마리가 등장할지
사전에 정해둘 수 있을 것 같습니다. 적들의 타입에 따라서 공격하는 방식도 여러개 만들어서
보스같은 경우에는 공격 패턴이 여러개 존재해서 일정시간마다 랜덤한 공격을 사용하도록 할 것입니다.
만약 리소스가 충분하다면 플레이어 또한 모델링을 여러개 둬서 게임 시작할때 어떤 캐릭터를 선택할지
고르고 캐릭터들에 따라 공격이나 이동속도 등이 다르게 설정할 수도 있을 것 같습니다.
1인팀 예정이라 따로 역활 분담은 없습니다.

> JSON 도 고려해 보세요.

플레이어는 최소 2종류의 비행기중 하나를 선택하여 플레이 할 수 있으며
비행기는 각각 고유한 특징과 스킬이 존재합니다
하나의 비행기에는 시간을 느리게 해서 주변 모든 물체들이 느리게 움직이는걸 구현하고 싶습니다.

몹들로는 정해진 궤적을 움직이면서 플레이어 방향으로 총알을 쏘거나
궤적을 따라 움직이긴 하지만 총알은 단순히 아래방향으로만 쏘는 몹도 있고
몹마다 각각 체력도 다르게 설정할 예정입니다.

> 어떻게 다른지 기획 내용도 적어보세요.

또한 스테이지마다 보스몹이 존재하고 보스몹은 많은 체력과 여러개의 패턴이 존재해서
일정 주기로 패턴을 사용하여 플레이어를 공격하게 만들 예정입니다.

> 역시 어떤 패턴이 존재하는지 기술하세요.

아이템으로는 공격속도 상승 아이템이나 공격력상승, 피회복이 기본적으로 등장하고
게임 밸런스에 따라서 스킬에 필요한 MP 회복이나 스킬 사용 횟수 증가 아이템등도
추가해나갈 생각입니다.

> 아이템 목록 적어보세요.

현재 고민중으로는 컴포넌트 기반의 오브젝트 구조를 짜서
단순 게임오브젝트 하나로 모든 오브젝트를 관리할지, 수업에서 배운
인터페이스를 활용해서 C에서의 상속구조와 비슷하게 오브젝트를 관리할지 고민중입니다.
자바가 포인터를 따로 사용할 수 없다고 들어서 좀 더 공부해보고 결정할 예정입니다.

> 자바의 객체참조 (Object Reference) 가 C 의 포인터와 다를 바가 없습니다. 
> GameObject 를 클래스로 만들고 상속 구조를 만드는 것도 좋은 방법입니다.

또한 싱글톤을 사용한 매니저급 클래스들을 사용하여
리소스매니저나 씬매니저 등등을 만들고 리소스매니저에서는 게임상에서 사용될
모든 리소스들을 불러오고 저장하고

> 리소스 관리를 한 곳에서 하는 것은 1~2주 내로 수업에서 다룰 예정입니다.

씬매니저에서는 스테이지들을 하나의 씬으로 보고 스테이지간 이동을 가능하게
관리할 예정입니다.

> 스테이지 관리 역시 수업에서 다룹니다.

그리고 C에서는 define 을 자주 사용해서 상수를 만들었는데 자바에서는 define이 따로 없는것
같아서 싱글톤으로 사용해서 상수들만 관리하는 클래스도 하나 만들 생각입니다.

> 자바에서는 interface 나 class 를 써서 상수를 모아 놓는 형태를 종종 씁니다.
> 장단점이 있어서 소개를 할 예정입니다. static 을 쓰기 때문에 singleton 과는 조금 다른 개념이 되겠네요.
